Kundalini has been described fourteen thousand years back by a great poet called Markandeya
പതിനാലായിരം വർഷങ്ങൾക്കു മുമ്പ് കുണ്ഡലിനിയെക്കുറിച്ച് വിവരിച്ച മാർക്കണ്ഡേയൻ
in our country.
എന്ന മഹാകവി ഭാരതത്തിലുണ്ടായിരുന്നു.
I told you the other day that in Koran it is described as “Assas” [foundation] and
ഞാൻ കഴിഞ്ഞ ദിവസം പറഞ്ഞതു പോലെ,ഖുറാനിൽ ഇതിനെ "അസ്സസ്സ് "എന്നും,
in Granth Sahib as “Shruti” [revelation] and in the Bible as the Holy Ghost.
ഗ്രന്ഥ് സാഹിബിൽ "സുക്തി" എന്നും, ബൈബിളിൽ "പരിശുദ്ധാത്മാവ്" എന്നും വിശേഷിപ്പിക്കുന്നു.
In the Zen system also, it is described of the Zen system of Bodhidharma it is described
വിധ്യുദ്താമയുടെ സെൻ വ്യവസ്ഥയിലും ഇതിനെ വിവരിച്ചിട്ടുണ്ട്,
and also Lao-Tse has described it.
കൂടാതെ ലാവോസെയും ഇതിനെക്കുറിച്ച് വർണ്ണിച്ചിട്ടുണ്ട് .
Every one of them has described it.
അവരെല്ലാവരും ഇതിനെക്കുറിച്ച് വിശദമായി വ്യാഖ്യാനിച്ചിട്ടുണ്ട്.
The power of pure desire, which is the Kundalini, which is in the triangular bone
ശുദ്ധമായ ഇച്ഛാശക്തിയായ കുണ്ഡലിനി, സാക്രം എന്നറിയപ്പെടുന്ന ത്രികാരാസ്ഥിയിൽ
of sacrum, gives us this ascent.
കുടികൊള്ളുന്നു,ഇതാണ് നമുക്ക് ആത്മീയ ഉദ്ധാനം നൽകുന്നത്.
This is the reflection of the Holy Ghost, is the power we call as Adi Shakti, the Primordial Mother.
ഇത് പരിശുദ്ധാത്മാവിന്റെ പ്രതിഫലനമാണ്. ഈ ശക്തിയെ ആദിശക്തി അതായത് ആദിമ മാതാവ് എന്ന് വിശേഷിപ്പിക്കുന്നു.
And the reflection of God Almighty is in our heart, which is the Spirit.
സർവ്വശക്തനായ ദൈവത്തിന്റെ പ്രതിഫലനം നമ്മുടെ ഹൃദയത്തിലാണ്, അത് തന്നെയാണ് ആത്മാവ്.
When the union takes places then we say “Yoga” has happened means the union, “Yoga” also
അതിന്റെ കൂടിച്ചേരലിനെയാണ് "യോഗ" എന്ന് വിളിക്കുന്നത് ..
means the union.
യോഗക്ക് ഏകീകരണം എന്നും അർത്ഥമുണ്ട്.
Thus, our attention becomes enlightened by the Spirit.
അങ്ങിനെ നമ്മുടെ ശ്രദ്ധ ആത്മാവിലൂടെ പ്രബുദ്ധമാകുന്നു.
When our attention is enlightened by the Spirit then we become, I say again we become, it’s
അങ്ങിനെ നമ്മുടെ ശ്രദ്ധ ആത്മാവിലൂടെ പ്രബുദ്ധമാകുമ്പോൾ, ഞാൻ വീണ്ടും പറയുന്നു..
not a mental projection or anything, but actually you become collectively conscious.
അത് ഒരു മാനസിക വിശേഷണമോ മറ്റോ അല്ല, എന്നാൽ നിങ്ങൾ യഥാർത്ഥത്തിൽ സമഷ്ടിയായ ബോധം നേടുന്നു.
That means you start feeling your inner Self, your centres, your nadis on your fingertips
അതിനർത്ഥം നിങ്ങൾക്ക് നിങ്ങളുടെ ജീവാത്മാവിനെയും, ചക്രങ്ങളെയും, നാഡികളെയും, അനുഭവിച്ചറിയാൻ കഴിയുന്നു.
and that of others as well.
മാത്രമല്ല, മറ്റുള്ളവരുടെയും.
So first, when the Kundalini awakens it gives the first state called Nirvichara Samadhi,
കുണ്ഡലിനി ശക്തി ഉണരുമ്പോൾ, അത് നിങ്ങൾക്ക് പ്രഥമ അവസ്ഥയായി നിർവിചാര സമാധി നൽകുന്നു.
means the one where you become thoughtlessly aware.
അതായത്, നിങ്ങൾ ചിന്താശൂന്യമായ അവബോധത്തിലെത്തുന്നു.
Now, this is the energy of pure - again I say - the pure and the holy desire within us.
ഈ ഊർജ്ജം ശുദ്ധമാണ്,ഞാൻ വീണ്ടും പറയുന്നു..ഇത് നിങ്ങളുടെ ഉള്ളിലുള്ള പവിത്രവും വിശുദ്ധവുമായ ഇച്ഛയാണ്
All other desires are impure.
മറ്റുള്ള ഇച്ഛകളെല്ലാം അശുദ്ധമാണ്.
That’s why you must have seen, that according to economics, the wants, in general, are not
നിങ്ങൾ മനസിലാക്കിയിട്ടുണ്ടാവും ,അതുകൊണ്ടാണ് സാമ്പത്തികശാസ്ത്രത്തിൽ പൊതുവായ ആവശ്യങ്ങൾ
satiable, in particular, they are.
തൃപ്തികരമല്ലാത്തതാണെന്ന് പറയുന്നത്, എന്നാൽ പ്രത്യേക സാഹചര്യത്തിൽ തൃപ്തികരമാകുന്നു.
Because you want to have something say, you want to have a car, then when you get the car
കാരണം, നിങ്ങൾക്ക് എന്തെങ്കിലും വേണമെന്ന് കരുതുക..ഒരു കാറ് വേണമെന്ന് കരുതുക, കാറ് കിട്ടിക്കഴിഞ്ഞാൽ,
you want to have a house, then you get a house you want to have something else, you
നിങ്ങൾ ഒരു വീട് വേണമെന്ന് ആഗ്രഹിക്കുന്നു,വീട് കിട്ടിക്കഴിഞ്ഞാൽ വേറെ എന്തെങ്കിലും ആഗ്രഹം ഉണ്ടാവുന്നു.
go on shifting from one desire to another, to another desire.
അങ്ങിനെ നിങ്ങൾ ഒരാഗ്രഹത്തിൽ നിന്ന് മറ്റൊന്നിലേക്ക്, പിന്നെ വേറെ ഒന്നിലേക്ക് ചാടിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നു.
Because that desire is not satisfying.
കാരണം ഇത്തരം ആഗ്രഹങ്ങൾ തൃപ്തി നൽകുന്നില്ല.
So, this pure Energy within us of our holy desire is one that is to be one with the Divine,
അപ്പോൾ,നമ്മുടെ ഉള്ളിലുള്ള വിശുദ്ധമായ ഇച്ഛയിൽ നിന്ന് വരുന്ന ഈ ശുദ്ധമായ ശക്തി, ദൈവ ചൈതന്യവുമായി ഒന്നിക്കണം,
with the All-pervading Power of God.
സർവ്വവ്യാപിയായ ദൈവിക ശക്തിയുമായി ഒന്നിക്കണം.
And unless and until this Desire is awaken within us
നിങ്ങളുടെ ഉള്ളിലുള്ള ഈ ശുദ്ധ ഇച്ഛ സ്വതഃസിദ്ധമായി
through the spontaneous happening of the living force
ദൈവത്തിന്റെ ജീവശക്തിയിലൂടെ,ഉണരാത്തിടത്തോളം കാലം,
of the living God, you cannot get your Realization.
നിങ്ങൾക്ക് ആത്മസാക്ഷാത്ക്കാരം ലഭ്യമല്ല .
This Kundalini rest in the triangular bone which is sacrum – meaning sacred
ഈ കുണ്ഡലിനി ശക്തി വിശ്രമിക്കുന്നത് സാക്രം എന്ന ത്രികാരാസ്തിയിലാണ്- സാക്രം എന്നാൽ
– that means the Greek knew that this, this one was a sacred place.
-'പവിത്രം". ഗ്രീക്കുകാർക്ക് അറിയാമായിരുന്നു,ഈ ഇടം പവിത്രമായ സ്ഥാനമാണെന്ന്.
But in the last hundred years, lots of funny people have come around
എന്നാൽ കഴിഞ്ഞ നൂറ് വർഷക്കാലമായി, ധാരാളം വിചിത്രരായ മനുഷ്യർ വന്നിട്ടുണ്ട്..
and giving very funny ideas even about Kundalini which is not written anywhere in the Shastras [sacred texts].
അവർ കുണ്ഡലിനി ശക്തിയെക്കുറിച്ച് പോലും വളരെ ഹാസ്യാസ്പദമായ കാര്യങ്ങളാണ് പറയുന്നത്, അത്തരം പരാമർശങ്ങൾ ഒരു ശാസ്ത്രങ്ങളിലുമില്ല.
This Kundalini is your individual mother, and how can she trouble you?
കുണ്ഡലിനി നിങ്ങളുടെ സ്വന്തം (വ്യക്തിഗത) മാതാവാണ്. പിന്നെ അവർക്ക് നിങ്ങളെ എങ്ങിനെ ബുദ്ധിമുട്ടിക്കാൻ കഴിയും?
When your mother, physical mother gave you birth, she took up all the trouble upon herself.
നിങ്ങളുടെ അമ്മ, നിങ്ങൾക്ക് ജന്മം നൽകുന്ന സമയം എല്ലാ കഷ്ടപ്പാടുകളും സ്വയം ഏറ്റെടുക്കുന്നു.